##4.3 术语和定义
为了本文档使用，以下是常用术语和相关定义。
###4.3.1
类型（type）

第八条定义的数据值的集合
###4.3.2
原始值（primitive value）

以下类型的一种：Undefined, Null, Boolean, Number, 或者第八条定义的String

`注意:` 原始值是语言实现级别表示的一个datum。
###4.3.3
对象（object）

Object类型的成员

`注意`：一个对象是属性的集合并且有单一的原型对象. 原型可能是null.
###4.3.4
构造器（constructor函数）

一个可以创建和初始化一批对象的函数对象

`注意:` 构造器的原型属性是一个承载了继承和共享属性功能的原型对象。
###4.3.5
原型（prototype）

提供其他对象共享数据的对象。

`注意:` 当一个构造器创建对象的时候，新对象隐式地引用了构造器的原型对象，便于属性查找。构造器的原型属性可以从constructor.prototype
这样的程序表达式得到，动态加入原型对象的属性也可以被共享，通过继承，任何对象都能共享原型。另外创建新对象的时候远行可以显式指定，通过内置的
Object.create方法。
###4.3.6
原生对象（native object）

ES实现提供的一种对象，它的语义是本文档定义的，而非宿主环境定义的。

`注意:` 标准的原生对象由本文档定义。有些原生对象是内置的；另外一些可能由程序在执行的过程中构造的。
###4.3.7
内置对象（built-in object）

ES具体实现提供的对象，独立于宿主环境，在程序执行之前就客观存在的对象。

`注意:` 标准的内置对象在本文档定义，具体的ES实现可能定义其他的对象。任何被指对象都是原生对象。内置的构造函数（比如Array，Object之类的构造函数）
就是一个内置的构造函数对象。
###4.3.8
宿主对象（host object）

宿主环境提供的对象，为了完成ES程序的执行环境

`注意:` 任何不是原生的对象是宿主对象。
###4.3.9
未定义（undefined value）

一个原始值，当变量未定义时默认是此值
###4.3.10
未定义类型（Undefined type）

未定义值的类型
###4.3.11
空值（null value）

原始值表明一个对象值是有意设置成空
###4.3.12
空类型（Null type）

null的类型
###4.3.13
布尔值（Boolean value）

布尔类型的成员

`注意:` 只有true和false两种布尔值。
###4.3.14
布尔类型（Boolean type）

由true和false组成的类型
###4.3.15
布尔对象（Boolean object）

内置的布尔构造函数的实例

`注意:` 布尔对象是通过new操作符实现创建的，提供一个布尔值作为参数。这个对象有个作为布尔值的内部属性。
一个布尔对象可以被强制转化为布尔值。
###4.3.16
字符串（String value）

是一种原始值，有限的有序的零个或多个16位无符号整数组成。

`注意:` 字符串值是字符串类型的成员。序列中的每个整数值一般代表[UTF-16](http://en.wikipedia.org/wiki/UTF-16)文本的单一的16位单元。
然而，ES并不对它的值做任何的限制和要求，除了必须是16位的无符号整型。
###4.3.17
字符串类型（String type）

所有可能的字符串值的并集
###4.3.18
字符串对象（String object）

由new String()创建的对象实例。

`注意:` 使用new操作符时必须提供字符串作为参数。得到的对象有一个内部属性，它的值是该字符串。可以通过调用String函数将该对象强制转化为
字符串值(见15.5.1).
###4.3.19
数字值（Number value）

原始值，对应一个64位双精度二进制格式的[IEEE 754](http://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_floating_point)数值

`注意:` 一个数字值时数字类型的，且直接表示一个数字。
###4.3.20
数字类型（Number type）

所有数值的并集并且也包括NaN和正负无穷大。
###4.3.21
数字对象（Number object）

通过new Number()得到的对象

`注意:` 构建是需要传递数字作为参数。得到的对象有个内部属性指向这个数值。也可通过Number对其进行强制类型转换(见 15.7.1)。
###4.3.22
无穷数字（Infinity）

正无穷大
###4.3.23
非数字（NaN）

IEEE 754 非数字值
###4.3.24
函数（function）

内置Function构造函数的实例类型的实例成员，也可以作为子系统被调用。

`注意:` 除了函数已命名的属性，函数还包含可执行的代码和一个当被调用时如何表现的状态。函数的代码不一定会用ES写。
###4.3.25
内置函数

内置对象类型为函数的都可作为内置函数

`注意:` 内置函数举例如parseInt和Math.exp。一个ES的实现也许提供了并不在本规范里说明的内置函数。
###4.3.26
属性（property）

对象内部的键值对

`注意:` 依赖于属性键的形式，值有可能就是直接的数据项（原始值，对象，或者函数对象）或者间接的由一对儿访问函数表现。
###4.3.27
方法（method）

属性的值如果是函数，则被当作方法

`注意:` 当函数被当作对象的方法调用时，对象会被当作函数的this传入。
###4.3.28
内置方法

内置函数作为方法的时候就是内置方法

`注意:` 标准的内置方法在本文档定义，但具体的ES实现也许提供了其他内置方法。
###4.3.29
特性（attribute）

一种内部属性值，定义了属性的一些特征。
###4.3.30
自有属性（own property）

对象直接包含的属性
###4.3.31
继承属性（inherited property）

对象不直接拥有该属性，而是通过对象的原型继承得来的。
