#五、符号规约
##5.1 语法和词法
###5.1.1 上下文无关的文法
上下文无关的文法由大量的成品组成。每个产出（production）有一个抽象的符号叫做非终止符号在它的左边，另一边则是零个或多个非终止或终止符号组成。
每一种语法的终止符号都由指定的英文字母表示。

从一个由单个可识别的非终止字符组成的语句开始，叫做目标符号，一种上下文无关文法的语言，换句话说，（也许是无限的）可能的终止字符序列
的集合能够由：用右边的产出重复地替换序列中任何非终止字符产生。

###5.1.2 词法和正则表达式文法
ES的词法在第七章给出。文法有其自己的终止符号(统一码单元)，遵守第六章描述的源码字符的规则。它定义了一个产出集合，从一个InputElementDiv
或者InputElementRegExp的目标符号开始，描述了这些字符序列是如何被翻译成输入元素序列的。

输入元素除了空格和注释，形成了ES文法的终止符号，也就是所谓的token。这些token包括保留字，标识符，字面量和语言中的各种标点符号。另外，
虽然行终止符不被当作token，但也是输入元素的一部分，同时会引发7.9节所述的分号自动插入。简单的空格符和单行注释会被舍弃，不列入syntactic
文法的输入元素之内。对于多行注释而言（被/**/包裹的占用多行的注释文字）如果它不包含行终止符则也会被舍弃；但如果包含一个或多个行终止符，会被替换为
一个行终止符，从而变成输入元素的一部分。

ES的正则表达式文法在15.10中介绍。这种文法也有其自己的终止符号，定义在源码字符表中。同时也定义了一个产出的集合，开始于目标符号模式，
描述了字符序列如何被翻译成正则表达式模式。

词法文法和正则表达式文法的产出可以通过两个冒号`::`作为分隔符。词法文法和正则表达式文法会共享一些产出。

###5.1.3 数字字符串文法
另一种文法用于将字符串转化成数字值。这种文法类似于词法文法中的处理数字字面量的部分，这种文法在9.3.1介绍。数字字符串文法的产出通过三个冒汗分辨
`:::`。

###5.1.4 句子文法
句子文法会在11，12，13，14章介绍。这种文法使用词法文法中定义的ES的token作为其终止符号（5.1.1）。它定义了一组产出，从程序的目标符号开始，
描述tokens如何组织成序列化的语法正确的ES程序。

当字符流被当作ES程序进行解析时，首先先将其转化为输入元素的流，这是利用词法文法的反复匹配做到的；然后输入元素流会被句子文法一次性解析。
如果程序的输入元素流不能被解析成功，即非终止符号但已无剩余tokens，则会发生语法解析错误。

句法的产出由单一一个`:`区别开来。

由第11，12，13和14章节做具体说明的句子语法实际上不是ES中全部可接受的token序列。其他一些token序列也仍然可被接受，也就是说，
只要插入分号`;`的地方合理（比如结束符号前的位置）。另外，终止符号如果出现在一些`尴尬`的地方，文法则认为其是不可接受的。

###5.1.5 JSON文法
JSON文法用于将描述ES对象的字符串转化为真正的对象。具体的文法在15.12.1节讲述。

JSON文法包含JSON字面量文法（词法）和JSON句子文法。JSON的词法用于将字符序列转化成token并且和ES词法部分相似。JSON句法描述了如何将
符合JSON词法的token序列转化成句法正确的对象。

JSON词法的产出可以通过两个冒号`::`进行区分。JSON词法用了ES词法中产出的一部分。JSON句法也类似于ES的部分句法。JSON句法的表示产出用
单一一个冒号`:`作为分隔符。

###5.1.6 语法符号
**词法的终止符，正则，数字字符串文法和其他一些文法的终止符，会用固定宽度的字体展现出来，**在一些产出表示和整个文档的上述终止符号都会如此。
和写程序时表现一致。所有上述这些终止符号都会被理解成ASCII范围内的统一码。

**非终止符号会用斜体表示。**非终止符号的定义是：非终止符的名称跟着一个或多个冒号（冒号的数量标识当前的产出表示是哪种文法）。
一个或多个可替换的右侧终止符表示然后跟着连续的横线。举例，句法定义是：
```javascript
WhileStatement :
    while ( Expression ) Statement
```
非终止符号**WhileStatement**表示了while这个token，紧跟着左括号token，表达式，右括号，语句。表达式和语句的出现都是非终止符号。
看另外一个例子：
```javascript
ArgumentList :
    AssignmentExpression
    ArgumentList , AssignmentExpression
```
这个例子说的是：一个ArgumentList也许代表了一个AssignmentExpression或者一个ArgumentList，然后是逗号，再然后是
AssignmentExpression。这个ArgumentList的定义是递归的，也就是说，它自己也包含自己。其结果是一个ArgumentList也许包含
任意个数的参数，由逗号分隔开来，而每个参数表达式都是一个AssignmentExpression。如此这般的非终止符号定义非常常见。

有个脚注opt，会出现在终止符和非终止符后面，表明是个可选的符号。以下代码可以说明它其实指代了两种右侧表达式的可能：
```javascript
VariableDeclaration :
    Identifier Initialiser[^opt]
```
是以下代码的简写：
```javascript
VariableDeclaration :
    Identifier
    Identifier Initialiser
```

还有一个例子：
```javascript
IterationStatement :
    for ( ExpressionNoIn^opt ; Expression^opt ; Expression^opt ) Statement
```
是以下代码的简写：
```javascript
IterationStatement :
    for ( ; Expression^opt ; Expression^opt ) Statement
    for ( ExpressionNoIn ; Expression^opt ; Expression^opt ) Statement
```
接下来还可以演算到：
```
IterationStatement :
    for ( ; ; Expression^opt ) Statement
    for ( ; Expression ; Expression^opt ) Statement
    for ( ExpressionNoIn ; ; Expression^opt ) Statement
    for ( ExpressionNoIn ; Expression ; Expression^opt ) Statement
```
从而又可得到：
```
IterationStatement :
    for ( ; ; ) Statement
    for ( ; ; Expression ) Statement
    for ( ; Expression ; ) Statement
    for ( ; Expression ; Expression ) Statement
    for ( ExpressionNoIn; ; ) Statement
    for ( ExpressionNoIn ; ; Expression ) Statement
    for ( ExpressionNoIn ; Expression ; ) Statement
    for ( ExpressionNoIn ; Expression ; Expression ) Statement
```
由此我们可以看到对于非终止符IterationStatement来说实际上有八种右侧表达。

当在语法定义中出现`one of`跟在冒号后面时，就意味着第二行出现的终止符号都是可选的。举例说，ES的词法包括以下产出：
```
NonZeroDigit :: one of
    1 2 3 4 5 6 7 8 9
```
仅仅是以下代码的简写：
```
NonZeroDigit ::
    1
    2
    3
    4
    5
    6
    7
    8
    9
```

如果*[empty]*出现在一个产出表达式的右侧，表明产出的右边不包含终止符和非终止符。


如果*[lookahead  set]*出现在产出表达式的右侧，表明如果给定的输入token属于集合则可能不用此产出。
集合可以以花括号包裹终止符列表来表示。为了图方便还可以写一个非终止符的列表，这些非终止符可以展开成一个终止符集合。
举个例子，以下定义了数字：
```
DecimalDigit :: one of
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
DecimalDigits ::
    DecimalDigit
    DecimalDigits DecimalDigit
```
再看以下定义
```
LookaheadExample ::
    n [lookahead  {1, 3, 5, 7, 9}] DecimalDigits
    DecimalDigit [lookahead  DecimalDigit ]
```
这两个定义匹配的是：字母n要么后跟着10以内偶数数字然后再跟着其他数字，要么就是只有一个10以内的数字。


If the phrase ―[no LineTerminator here]‖ appears in the right-hand side of a production of
the syntactic grammar, it indicates that the production is a restricted production: it may not
be used if a LineTerminator occurs in the input stream at the indicated position. For example,
the production: